# 🌲 Estructura temática del texto — 08_construir_Watchlist

---

## 1. Creación del Watchlist

### 1.1 Qué es un watchlist

Bueno, ahora vamos a crear nuestro watchlist. Lo primero que vamos a ver acá, sé que esta pantalla confunde bastante, esto es un software que se llama TWS, Trader Workstation, que es de Interactive Brokers, el broker. Entonces, lo primero que vamos a ver es, estas cosas que tenemos acá son scanners. Todos estos tienen un filtro específico, tal y como vimos en las láminas. Cada uno de estos filtros tiene o una estrategia detrás o simplemente un filtro de person gainers, por ejemplo, como es este que tenemos acá. Hay otros que son de pre-market, otros que son de low float para ver si están corriendo low float. Otros que son de pre-market, otros que son de low float para ver si están corriendo low float. Estos están haciendo 52 week high las acciones. Los otros están perdiendo, qué tan rápido está perdiendo valor o dinero una acción. Otro que es after hours, que es ver qué acciones se están moviendo after hours. Y este que tenemos acá es para ver qué acciones que estén incrementando su volumen en los últimos tres minutos.

### 1.2 Software base: Trader Workstation (TWS) de Interactive Brokers

A ver, no quiero que se confundan con ninguna cosa de esta, ningún scanner. De esto, porque esto lo veremos más adelante con muchísima más profundidad. Pero lo que sí quiero que vean es el proceso de hacer un watch list. Entonces, lo primero que vamos a hacer es, vamos a hacer un watch list de cero. Esto es como si hoy comenzamos a previar, no tenemos ningún día viendo nada. Y lo que empezamos a ver son las cosas que se movieron hoy, las acciones que se movieron hoy.

### 1.3 Función de los scanners

Lo primero que vamos a hacer es ver este scanner acá, que es el de percent gain. Esto es en el caso de que tengan Interactive Brokers. Ahora más adelante vamos a ver en el caso de que no tengan Interactive Brokers y necesiten una plataforma o una web que les proporcione estos filtros de manera gratuita. Obviamente estos filtros que proporciona Interactive Brokers son pagos. Se paga una cuestión que se llama Real Time Market Data. Y son paquetes que uno paga. Está entre entre. Siete dólares y 90 dólares más o menos en el caso de Interactive Brokers y también hay otros software que lo brindan. Está y trae esta finca o swim, está Stocks to Trade, Equity Feed y están varios software que con el que pueden apoyarse en esto. Pero en el caso de ser gratuito, lo vamos a ver ahora. Pero primero vamos a enfocarnos en Interactive Brokers porque es lo más completo que tenemos y lo podemos hacer de una manera más rápida.

### 1.4 Objetivo: aprender el proceso completo de construcción de un watchlist

Entonces lo primero vamos a ver los percent gainers. Fíjense. Que lo que vamos a ver es acciones que hayan ganado más de 15 por ciento en el día. Entonces, por ejemplo, CBSI, una acción que ayer tuvo un pánico espectacular y era una estrategia perfecta para hacer Deep Bind Panics. Pero eso no importa porque lo que estamos haciendo es el Watch List. Y fíjense que es una acción que sí me interesa ver porque es una acción primero volátil. Una acción que está teniendo un volumen increíble los últimos días. Está sobrevaluada. Está sobreextendida y está consolidando. Es decir, es una acción que voy a ver definitivamente y la voy a colocar en mi Watch List. Esta, digamos, esta etapa de este Watch List es la depuración de los filtros. Yo todo lo que vean los filtros que me interese lo voy a meter en el Watch List.

---

## 2. Proceso paso a paso para construir el Watchlist

### 2.1 Selección inicial de acciones con filtros

Luego está AMPE. Fíjense que es una acción de 0.64 centavos. Eso ya por ahí. A mí no me gusta traer acciones por debajo de un dólar, pero vamos a ver aquí en Interactive Brokers. Fíjense cuál es el chart. Es un chart bastante choppy. Fíjense la diferencia. Vamos a ver la diferencia entre CBSI, que tiene una sobreextensión. Es algo un poco más claro. Podemos ver días. Vamos a acercarlo un poco más en esta zona, que es la que más me interesa. Y van a ver que tiene rango bastante amplio. Fíjense que es una acción que puede ir de 9 a 3.39 y luego puede cerrar en 4.20. A ver, tiene volatilidad la acción, así que esto me interesa. Tiene una corrida bastante limpia. Pero fíjense AMPE en mi criterio. Ojo, esto es muy subjetivo, pero en mi criterio AMPE. Vamos a enfocarnos en la parte que más me interesa. Fíjense que es una acción que tiene un rango bastante amplio. Fíjense que es una acción que tiene un rango bastante amplio. Fíjense que es una acción que tiene un rango bastante amplio. Es una acción que no es tan clara. A ver, esto se está dando últimamente y esto es algo que ustedes tienen que empezar a observar, que es que los patrones que se estén dando es lo que tienen que interesarle. Por lo menos hace mucho tiempo o hace unos meses. Estamos en agosto 2018. Hace unos meses no era conveniente ver este tipo de acciones. Pero si vemos acciones como por ejemplo TIS. Van a ver que es algo muy parecido a esto. Que algo que está downtrending, pero está agarrando volumen, está pudiendo ser volátil. Y es una acción que en ese caso me interesaría. En el caso de AMPE, como lo dice mi suspiro, es una acción que no está tan clara. Por lo tanto, a ver, la voy a meter, pero con un asterisco. Es algo que no está tan claro. Pero si tengo un watchlist muy amplio, esta va a ser la primera que voy a quitar.

---

## 3. Análisis individual de acciones (ejemplo: CBSI)

### 3.1 Sector y contexto

Luego está IGC. Recuerden que estos son percent gainers, acciones que han ganado precio. Fíjense que es algo más parecido a lo que a mí me gusta. O a los patrones que nosotros hemos visto. Fíjense que esto es algo muy parecido a HMNY, por ejemplo. Que son acciones que son bastante predecibles. Fíjense, HMNY. Es algo que tiene una corrida sobreextendida, baja, hace el rebote, vuelve a bajar y termina destrozándose hacia el momento que comienza. Comenzó la corrida. Entonces, IGC, el gráfico, me parece interesante. Tiene volumen. Podría meterlo. Vamos a meter IGC. Luego vamos a ver CYTX. Fíjense que es una acción que es bastante difícil. Esto está bastante, bastante difícil. A pesar que ha tomado bastante volumen. Fíjense que ya fue de 0.35 a 0.60. Y luego vuelve a bajar. Es una acción bastante difícil. Igualmente, vamos a ponerla, como les dije, con su asterisco. Porque no veo nada claro. Ese es el problema de estos mercados en verano. Los mercados en verano son un poco más difíciles de tradear. Porque ya vemos que no hay cosas tan claras. Perdón. Este es acá. Jibo. Fíjense que Jibo es un foro. Es un foro de Jibo. Fíjense lo que corre Jibo. Y al parecer está teniendo un volumen interesante. Una corrida bastante interesante que termina cerca de sus highs. Esto 100% lo voy a ver el día de mañana. Esto va a entrar en mi watchlist. Luego está... Agents. Igual. A ver, lo que es Agents. IGC. CYTX. AMP. Y eso son acciones. Que no es... Fíjense que cuando apenas veo Jibo, la veo clarita y la veo perfecto. Esto, fíjense que no es ni siquiera volátil. Ni siquiera la voy a meter en el watchlist. Y a medida que vamos bajando, fíjense que este escáner de acá está filtrado por volumen. A medida que vayamos bajando, va a ser aún más difícil meterla en nuestro watchlist. Porque mientras menos volumen haya, más difícil va a ser verla. Entonces. Vamos a ver. UG. UX. I. N. A ver el yearly chart. Y a ver. De 5.35 a 6.50. Poco volumen. No la voy a ver. No es un rango que me interese. No le veo algo muy interesante. Un breakout ni mucho menos. El volumen, fíjense que no es tan... Por ejemplo, estas. Fíjense que la construcción del watchlist es algo bien interesante, porque es algo bastante subjetivo. Al final vas a adaptarte a los patrones que tú estás cómodo. Fíjense que esto acá, por ejemplo, tiene un volumen bastante superior a todos los años anteriores. En cambio, si vemos UXIN, fíjense que la verdad no. El volumen no es tan impresionante y no es tan distinto al volumen a veraje. Entonces no voy a ver esta acción. CBM está interesante porque puede llenar este gap de acá y puede hacer un breakout en 1.80. Así que está bien interesante esta acción, hizo 45%. No tiene mucho volumen, pero el gráfico histórico, por así decirlo, me hace ver que en 1.80 hay una resistencia interesante que puede ser rota mañana. Así que la voy a colocar. CBM. Vamos a hacer esto. Vamos a seguir viendo. CNAT es una empresa de cannabis y esta acción. A ver, esto no lo van a saber apenas hagan el watchlist. Pero lo que les quiero decir de esto es que hay acciones que se mueven por momentum y hay acciones que se mueven por sectores. Esta acción se está moviendo por sector. Esto lo sé porque vengo monitoreando el sector de cannabis o sector de la marihuana hace unos días y sé que se está moviendo por eso. Y a ver, es un gráfico bastante interesante, pero fíjense que no es volátil. Viene de 0.46 a 0.54. Hizo hoy un 17% de cambio. No la voy a ver. Hay acciones. Si yo quisiera ver acciones de cannabis o de marihuana, hay otras acciones que son un poquito más volátiles. Como BUDS. Sí, por ejemplo. BUDS. Está esta que es LLEX. Vamos a ver LLEX. Esto a veces le pasa la reforma de Interactive Brokers. Ok, aquí está. Fíjense, nuevamente, es una acción totalmente, esto le decimos choppy. Cuando una acción no es clara, cuando una acción va para arriba o para abajo, no tiene una tendencia clara, no tiene un indicador de spikeability, que es lo que llamamos. La capacidad de correr no es volátil. A ver, esto va de 0.454 a 0.497. Esto no, esto lo descartamos totalmente. Luego está DUDZ. Esto sí está interesante. Vean la volatilidad de esto. Esta es otra empresa de marihuana. Y fíjense la diferencia con respecto a CNAP. La diferencia de BUDZ es que está. Pasa de 2.60 a 4.18 o 4.20, más o menos, en dos días. Es una acción volátil. Es una acción que le veo un poco más claridad. El volumen es mucho mayor. En cambio, CNAP, fíjense que en dos días, los últimos dos días, vamos a ver cómo se ha movido. Y fíjense que en los últimos dos días se ha movido de 0.40 a 0.53. No es un movimiento significativo. Así que prefiero ver, en ese sector, prefiero ver BUDZ. Y eso van a ver luego. Cómo identifico el sector y todo esto. Luego tenemos CUS. Esta está muy interesante. Porque fíjense que tiene un 52 week high. Acá. Es un breakout de multianual. Y fíjense, esto acá es de dos años. Es decir, tiene un breakout multianual muy interesante desde aquí de 3.70. Y es una acción definitivamente que quiero ver porque es un former runner. Entonces vamos a colocarla también. Y esta es otra acción de marihuana. Fíjense que también ha corrido de 2.20 a 2.85. Prefiero ver BUDZ. Y fíjense que entre esta y BUDZ es muy, muy parecido el gráfico. ¿Ok? Y esto es porque son del mismo sector. Son compañías que se comportan muy parecido. Pero lo que quiero que vean acá es que cómo descartar acciones que te aparecen en los filtros.

### 3.2 Catalizadores (Catalysts), tipo de acción y datos clave

Vamos a ver NTFU. NTFU. A ver. Uy. Es bastante interesante lo que hace. Pero ya a partir de acá, ya son acciones que no tienen mucho volumen. Y es muy difícil para esta acción volver a llegar a estos niveles. Así que si eso llega a pasar, me lo va a decir el escáner en algún momento del día de mercado mañana. Así que no lo voy a ver. Vamos a ver qué otra cosa hay. MNJ y CBDS son acciones de marihuana. Y ya por debajo de 500.000 acciones no voy a ver. Esta es una acción bien interesante que hizo algo muy parecido ayer a esos pánicos que estamos acostumbrados. Porque miren, es una acción que está sobre extendida, que viene desde 0.43 y llegó hasta 2 ayer. E hizo un pánico hasta 1.10 y es un rebote del 40%. Y viene un rebote de casi 50% desde ayer. Entonces, está interesante, pero el volumen no me convence. Así que vamos a colocarla con un asterisco. Y a ver, no quiero que me... Ya aquí no voy a ver más nada. Y ya acá tengo todos mis big percent gainers. Entonces, aquí tengo toda mi lista de mañana. Fíjense qué. Tengo con un asterisco AMP IGC CYTX. Los tengo con un asterisco bastante grande. Es más, como tenemos varias, voy a eliminar CYTX. Voy a eliminar IGC. Vamos a dar IGC y vamos a quitar AMP. Y lo que es CBM. Esa también la vamos a dejar. Vamos a dejar entonces. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 acciones. Vamos a dar 7 acciones. Y ahora lo que vamos a hacer es revisar cada una de las cosas que se necesita revisar. Que es esto que tenemos acá. Entonces, vamos a copiar esto. Y vamos a hacer, vamos a comenzar. CBSI. ¿Cuál es el sector de CBSI? ¿Dónde podemos ver esto? Vamos a revisar nuestro Yahoo Finance. Y en Yahoo Finance vamos a ver. Vamos a agrandarlo un poquito. Solo un poco. Y vamos a colocar acá CBSI. En CBSI vamos a ver el Profile. Y vamos a ver que son, están en el sector de Health Care. Y vamos a ver un poquito exactamente de qué es. Están en el sector de marihuana también. Es bien interesante que esta acción que se está moviendo con el sector de marihuana también. Pero de una manera muy, muy fuerte. Entonces, vamos a poner que es de esta manera. Vamos a poner sector marihuana. Y vamos a poner Health Care. Health Care. Que pueden haber en el sector de la marihuana que pueden estar ligados. En vez de ser de Health Care puede ser distribución. Por ejemplo, transporte. Están cultivando algo para consumo masivo. O es distinto, digamos, el rubro. Pero al final el sector siempre va a ser de marihuana. Lo que pasa es que este es de Health Care.

### 3.3 Revisión de catalizadores y perfil financiero (CBSI)

Vamos a ver el catalizador ahora. Que en este caso. El catalizador de esta acción. Como es una acción que tiene tanto tiempo corriendo. Vamos a verla acá. Fíjense que es una acción que tiene mucho tiempo corriendo. Así que probablemente no tenga un catalizador el mismo día. Pero sí vamos a ver cuál es el catalizador de esta acción. Entonces, para ver el catalizador de esta acción. Vamos a ver en Press Releases. Y vamos a ver. Están hablando de esta acción. Y anuncian un Board Director. Y también hubo unos Earnings hace 20 días. Entonces, son una serie de catalizadores. Porque esta acción no tiene moviéndose un día. Tiene moviéndose muchísimos días. Como lo pueden ver en su gráfico. Fíjense que se está moviendo muy fuerte. Desde este breakout acá en 2.7.2. Que fue más o menos el 27 de julio. Hace varios días. Hace más de 20 días. Entonces, lo que vamos a hacer es. Colocar en Catalyst. Vamos a colocar Earnings. Vamos a colocar Board Directors. Y obviamente un Short Squeeze. Recordemos que esto es una acción OTC. OTC es que cotiza en Over the Counter. ¿Cómo sé que es OTC? Porque me lo dice acá. OTC. Si fuera en otro lado. Por ejemplo. Si cotizara en Apple. Si cotizara en Nasdaq. Me dice Nasdaq. Y como vimos anteriormente. Esta que es AAP. Cotiza en New York Stock Exchange.

### 3.4 Float, capitalización, ingresos y cash flow (CBSI)

Entonces, vamos a seguir con nuestro CVSI. Y el otro parámetro que vamos a ver. Es el Float. El Float. Lo vamos a ver en Statistics. Como lo hemos visto ya varias veces. Fíjense que es un Float bastante grande. Y vamos a ver el Cash. Algo importante. Y una aclaración. Que es bien importante hacerla. Lo que aquí vemos en Net Income es. Acuérdense que Net Income es ventas menos costos. Revenues menos costos. ¿Cierto? Aquí yo lo que veo es si la compañía está perdiendo dinero o no. El verdadero Cash Flow de operaciones. Lo van a ver. Aquí ya yo puedo saber. Que es una compañía que pierde dinero todos los años. Si quiero ver el trimestre. Últimamente la compañía viene ganando dinero. Y esto viene dado desde el 30 de septiembre de 2017. En el último quarter de 2017. Y por eso es que esta acción. CVSI. Tiene una continuación. Desde precisamente. Más o menos. Podríamos decir que desde acá. Vean que cuando lanzaron esos resultados. Comienza a. Si lo vemos así. Fíjense que desde ese momento. Comienza a tener una tendencia alcista. ¿Ven? Desde acá. Comienza a tener una tendencia alcista desde acá. Desde este punto. Y fíjense. Que es precisamente también por eso. Porque viene acompañado de unos fundamentales. Interesantes.

### 3.5 Historia del gráfico y volatilidad (CBSI)

Vamos a seguir. Vamos a colocar. Acá. Que. Está ganando dinero. Los últimos. Tres trimestres. Pero esto es importante. Y es algo que quiero hacer una aclaración. Ese net income. No es lo mismo. Que este operating cash flow. El operating cash flow. Es el último. Cash flow que. Reportaron. El cash flow de operación. Aquí tú puedes ver si la compañía está necesitando cash. En el net income. Tú puedes ver si la compañía está perdiendo o ganando dinero. Pero el cash. Yo no quiero acá complicarles la vida. Pero simplemente para que sepan. Que si esto está negativo es bastante peligroso. Y cuando tú ganas dinero. Generalmente. Tienes ese operating cash flow. Positivo. Lo que nos interesa acá es que no esté negativo. Y lo comparamos. Con el. Market cap. El market cap de esta acción. Son 500 millones de dólares. El hecho de que una acción de 500 millones de dólares. Me. Vamos a ver el net income un segundito. Me pierda. Cuatro millones de dólares al trimestre. No es algo muy significativo. En comparación con las cosas que nosotros hemos visto. Con estas es muy caps. Vamos a seguir. Fíjense que hay que recordar que esto. No es un. Microcap. Vamos a ponerlo así. 500 millones de. Market cap. Es importante. Luego el history chart. Yo diría que tiene. Como habíamos dicho. Tiene una sobre extensión. Bastante fuerte. Porque fíjense que viene de 0.60. Y 5 a 9. Entonces. Está. Y. Tiene la capacidad. De correr. Y tienen la capacidad. De hacer. Porque fíjense que acá. Si lo vemos más cerca. Podemos ver que esta acción. Vino de 9 a 350. Y vean cómo rebotó. A 4 y si lo vemos. En este gráfico. Que es el gráfico de dos días. Fíjense que viene de 9. A 5 20. Luego rebota 6 80. Luego va a 3 40. Y luego rebota 5 20. Esta es la volatilidad. Que nos gusta. La volatilidad que vamos a colocar. En ese history chart. Esa capacidad de correr. Esa capacidad de hacer bounces.

### 3.6 Revisión de filings y riesgos de dilución (CBSI)

Luego vamos a ver. Entonces fíjense algo bien interesante. Vamos aquí a la página del SCC. Y colocamos esta acción. CBSI. Vamos a ver qué me dice. No matching ticker symbol. Entonces qué es lo que vamos a hacer. Vamos a irnos a OTC markets. Y aquí vamos a colocar. CBSI. Recuerden que esta acción. Es OTC. Cotiza en OTC markets. Entonces. Acá vamos a darle a disclosure. Y acá es donde vamos a ver los SCC filings. Qué queremos ver en los SCC filings. Recuerden. Lo que queremos ver es. Si hay warrants. Si hay. Cercanos S3. Y si hay cercanos. 424B. De esa manera. Nos garantizamos de que no haya. Un financiamiento tóxico. Latente. Y como podemos ver en esta acción. Al menos hasta 2016. No tiene ningún S3. O ningún 424B. Y vamos a agarrar. El último 10K. O el 10Q. Y lo que vamos a hacer. Vamos a ver. Las claves. No nos vamos a complicar la vida aquí. Vamos a ver. Si hay warrants. Aquí. No hay warrants. Aquí. Earnings per share. Aquí. Fíjense. Que aquí hay algo interesante. Dice. La compañía. Tenía 19 millones. De opciones. Y 2 millones. De warrants. Que eran. Potencialmente. Dilutivas. Desde. O en. Junio 30. Entonces. Esto. Quiere decir. Que muy probablemente. Hayan warrants. Por ejemplo. Hay 2 millones. De warrants. Que puedan. Convertirse. En el mercado. Y. Fíjense. Que probablemente. Ellos te dicen. Que. Probablemente. Dicen. Maybe. Probablemente. Requiera. Emitir. 10 millones. 750 mil. Acciones. De common shares. O common stock. Relacionadas. A. Opciones. O sea. En forma de opciones. Por así decirlo. Entonces. Tenemos que tener cuidado. Con esto. Vamos a ver. 2017. Esto no me importa. De 2013. No me importa. Básicamente. Lo que quiero ver acá. Es. Estos. Red flags. Que fíjense. Que acá. Hay. 2 millones. De acciones. O 2 millones. De warrants. Convertibles. Lo que me importa. Son las warrants. No me importan. Las opciones. Porque las opciones. Recuerden. Que son contratos. Que se hacen. Entre 2 personas. En cambio. Las warrants. Son. Son contratos. Que. Me dan el derecho. A mí. De comprar la acción. Pero. Se hace. De la compañía. Hacia la persona. Entonces. De esa manera. La compañía. Puede emitir. Digámoslo así. Acciones nuevas. A través. De las warrants. Porque. Está dando esas garantías. En cambio. Las opciones. No. Las opciones. Son acciones. Que ya están. En el parque. Y. Podemos revisarlo. Luego. En. Nuestros. Q&A. Nuestras. Preguntas. Y respuestas. Entonces. Lo que vamos. A colocar. Acá. Es. Que. Hay. Unas. 2 millones. De warrants. Como. Es una acción. Que tiene. 80 millones. De float. Quizás. No representa. Y es una acción. Que está. Tradeando. Unas. 2 millones. De warrants. Si es. Que las llegan. A convertir. Y. En. El precio. Vamos. A ver. El precio. El precio. Cómo. Se está. Comportando. Fíjense. Que ayer. Fue. El primer. Día. Rojo. Y. Hoy. Tuvo. Vamos. Así. Que esto. Puede. Ser. Nuestro. Módulo. 7. De estrategias. Entonces. Vamos. A colocar. Que. Luego. El primer. Día. Rojo. Probablemente. Gracias. Un short. Quizás.

### 3.7 Plan de trading (Play) propuesto (CBSI)

Entonces. Cuál. Sería. El play. El play. Recuerden. Que es. El escenario. En. El cual. Yo. Voy. Hace. Soporte. En. 4. Que es. Lo primero. Si. Es. Así. Podría. Entrar. En. Largo. Hasta. El. High. Del día. Anterior. Recuerden. Que. Normalmente. Esta. Acción. Tiene. Pánicos. Con. Bounces. Y. La. Otra. Vía. Comprar. Algún. Pánico. Que. Venga. Hacia. El. Área. De. 2. 52. Qué. Es. Estaría. Acá. Si. Vemos. Un. Área. Bastante. Con. Bastante. Soporte. Estaría. Acá. 2. 60. O. Y. Así. Es. Como. Creo. Si. Viese.

---

## 4. Segundo ejemplo de análisis (KOSS)

### 4.1 Catalizadores y noticias recientes

Vamos. A. Ver. Otra. Vamos. A. Verla. Muy. Rápido. Elegirla. K. O. S. S. Fíjense. Que. K. O. S. S. Esta. Acción. Que. Dice. Citroën. Empuja. Los. Precios. Hacia. Abajo. De. C. D. Science. Eso. Hace. Sentido. Entonces. Te. Dicen. Que. Estas. Personas. Citroën. Research. Dijeron. A. Traves. De. Un. Tweet. En. Los. Catalizadores. Que. Hacen. Este. Tipo. De. Cosas. Y. Por. Esto. Quizás. Cuestionando. Este. Tweet. De. Citroën. Y. Cuestionando. Esta. Investigación. Que. Hizo. Citroën. Que. Son. Unas. Personas. Que. Están. Cuestionando. Más. Bien. Este. Artículo. O. Este. Tweet. De. Citroën. Entonces. Quizás. Por. Eso. Haya. Habido. Ese. Ese. Bounce. Que. Hubo. Y. Fíjense. Que. Hay. Varios. Varias. Noticias. Y. Fíjense. Que. Esta. Acción. Reportó. Earnings. El. Dieciséis. De. Agosto. Y. Por. Eso. Es. Que. Vienen. O. Trending. También. Entonces. El. Dieciséis. De. Agosto. Que. Fue. Más. O. Y. Podemos. Colocar. Lo. Primero. Que. Vamos. A. Colocar. Es. Talizador. Talizador. Es. Una. Continuación. Técnica. Porque. Hay. Un. Breakout. Ese. Es. El. Talizador.

### 4.2 Datos fundamentales y operativos (KOSS)

Fíjense. Algo. Interesante. Acá. También. Lo. Vi. En. Yahoo. Finance. Si. Quieren. Lo. Podemos. Comparar. Para. Que. Vean. Aquí. Yo. Tengo. Absolutamente. Todo. Entonces. Yo. Aquí. Veo. Que. Tiene. Un. Flow. De. 1.5. Millones. Estereo. Estereo. Headphones. Y. Es. Miramos. Audio. Video. Video. Product. Ok. Luego. El. Cash. Entonces. En. El. Cash. Vamos. A. Irnos. A. Yahoo. Finance. Esto. Es. Para. Que. Aprendan. A. En. Que. Está. Perdiendo. Dinero. Todos. Los. Años. Y. Cuadro. Y. También. Está. Perdiendo. Muchísimo. Dinero. En. La. Parte. De. Recuerden. También. Lo. Podemos. Ver. Acá. En. Statistics. Podemos. Estar. Perdiendo. Dinero. Todos. Los. Trimestres. Estas. Personas. Esta. Compañía. Tiene. Cash. Tiene. Cash. Para. Soportar. Estas. Pérdidas. Fíjense. Que. Podríamos. Intuir. Que. De. Alguna. Manera. Ellos. No. Van. Pero. Tienen. Cash. Como. Para. Aguantar. Sus. Opiniones. Al menos. Este. Trimestre. Esto. No. Quiere. Decir. Ojo. Esto. No. Quiere. Decir. Que. No. Se. Vayan. A. Financiar. Y. Esto. Lo. Vamos. Pero. Que. Cuando. Cuando. Agarra. Volumen. Hace. Spikes. Fuertes. Pero. No. Lo. Aguanta. Eso. Es. El análisis. El. History. Charles. Fíjense. Que. Este. Día. Tuvo. Un. Volumen. De. 10. Millones. Y. Toda. Esta. Ganancia. Que. Tuvo. Este. Día. La. Perdió. El. Día. Siguiente. Así. Que. Este. El. Análisis. En. History. Charles.

### 4.3 Warrants, offerings y verificación en filings (KOSS)

Y. Las. Warrants. Vamos. A. Ver. Las. Warrants. No. Hay. Ese. Tres. Y. Cuarenta. Y. Dos. Cuatro. B. Hay. Un. Ese. Ocho. No. No. Es. No. Es. Y. Podremos. Decir. Que. No. Lo. Hay. Si. En. Tal. Y. No. Me. Importa. Lo. Que. Diga. Esto. Porque. Fue. Hace. Demasiado. Tiempo. Entonces. Todo. Lo. Que. Sea. Recientes. Lo. Que. Voy. A. Ver. Por. Eso. Es. Que. No. No. Tiene. Warren. Warren. Si. Tiene. A. De. Market. Offering. No. Tiene. De. Market. Offering. También. Lo. Pueden. Ver. Así. Un. Poco. Y. Tiene. Tampoco. Entonces. No. Tiene. Ni. De. Vale. Yo. Podría. Decir. Que. Esto. No. Quiere. Decir. Eso. Es. No. Quiere. Decir. Que. Perder. Dinero. Todos. Trenes. Pero. Tener. Couch. Para. Aguantar. Sus. Operaciones. En. Este.

### 4.4 Precio y plan operativo (KOSS)

Definitivamente sí podría hacerlo, pero tiene menos probabilidades que lo haga una acción que tenga estas características a una acción como Avil, por ejemplo, los últimos semanas, donde tenía un S3 activo unos 7 días antes de comenzar la corrida. Y el precio, fue algo muy interesante hoy, porque el precio, fíjense que me terminó cerca de sus highs, tuvo bastante volumen en comparación con todos los demás días, así que es un breakout, entonces todo eso es lo que voy a colocar en el precio. Primer día verde con mucho volumen. Terminó cerca. De sus highs. Haciendo el breakout multianual en 360. ¿Y cuál sería el play acá? Bueno, dip hacia el breakout en el open, eso sería 360, y vender en el rebote. O comprar el breakout en 410, siempre y cuando. Entre volumen. Esto es lo que yo diría de cost.

---

## 5. Herramientas gratuitas para reemplazar scanners pagos

### 5.1 Finviz / Findis (screener gratuito con limitaciones)

Y los demás son de esta manera, simplemente aquí quiero mostrarles cómo se hace un watchlist. Entonces, vamos a culminar con esto. De todas maneras, recuerden que siempre vamos a hacer este tipo de watchlist en los live trading sessions y en los Q&A podemos preguntar absolutamente todo. Siempre, todas las semanas podemos hacer un nuevo watchlist. La idea es que ustedes sean self-sufficient. Sean autosuficientes, de manera de que esto se les haga muy fácil y esto lo hagan muy mecánico. Fíjense que esto es algo que no te dura más de media hora hacer. Y yo ya estoy preparado con estas dos acciones, viendo estas dos acciones mañana. Y lo que hago es agregar las acciones que estén corriendo en pre-market. O algo interesante que no les mostré, que es que esta acción, estas acciones que están corriendo after hours, también pueden representar algo interesante, pero esto no me interesa. Y esto tampoco me interesa. ¿Por qué no me interesan? Porque fíjense que esto es una acción que se está moviendo apenas con 50.000 de volumen. Y fíjense que es un chart bastante difícil de tradear. Porque como no tiene tanto volumen, fíjense que el día que más tuvo volumen fue 200.000 acciones. Es bastante difícil de tradear, por eso lo ignoro. Miren, esta de acá, peor aún. Miren todo la caída que tuvo de 30 a 10. Y hoy se está moviendo pre-market, se está moviendo after hours. Fíjense la caída que tuvo esto hoy. Y se está moviendo after hours esto. Fíjense que tuvo una caída hoy de 30 a 8. Y after hours se está moviendo un 17%. Así que esto tampoco me interesa. No me interesa. No me interesen estos movimientos que pierdan el 70% de su valor. Y que luego en after hours se está moviendo. Esto no me interesa. Pero vamos a dejarlo hasta acá. Este ejemplo de watchlist. Les comentaba que había unas herramientas gratuitas para reemplazar esos screeners de Interactive Brokers. O los scanners de Interactive Brokers. Una de ellas es Findis. En Findis nos vamos a meter. En findis.com y vamos a ir a screener. En screener aquí vamos a poner los filtros que queremos o los criterios que queremos colocar para que nos salgan las acciones que nos interesan. Entonces lo primero que vamos a colocar es un small cap. El market cap tiene que ser menor a 2 billones. Luego el precio tiene que ser menor a 20. Y luego en technical vamos a ver acciones que estén por encima de 15%. Si quieren también podríamos filtrar por volumen. Y podríamos decir que me muestra acciones por encima de 200.000 acciones. De esta manera aquí nos va a dar todas las acciones que encuentran esos criterios que acabamos de filtrar. Entonces, ¿qué es lo que queremos con estas herramientas gratuitas? Lo que queremos es ver los big percent winners. Del día anterior. Esto no nos va a servir en real time porque tiene una data que tiene un delay bastante fuerte, pero nos sirve perfecto para hacer nuestro watchlist de un día para otro. Es decir, cuando termine el mercado aplicamos nuestros filtros y para el día siguiente vamos a tener nuestro watchlist. ¿Cuál es el problema de Findis? Que Findis solamente te va a mostrar las acciones que cotizan en Nasdaq y en New York Stock Exchange.

### 5.2 OTCMarkets.com (screener para OTC)

¿Pero qué hacemos con las OTC? Bueno, para las OTC. Vamos a ir a otcmarkets.com y en esta página vamos a colocar Stock Screener. En Stock Screener vamos a colocar nuestros filtros, los precios entre 0.2 y 20 y mínimo va a ser 15% de cambio. Y el mínimo volumen vamos a colocarle 400.000 acciones. Entonces aquí tenemos nuestros filtros. Y lo que vamos a hacer es filtrar. O mejor dicho, ordenar por percent gainer. Y acá vamos a tener todas las acciones que hayan ganado o estén ganando en el día más un porcentaje específico. En este caso 65%, 27%, 17%. Y de esta manera podemos reemplazar esos scanners que nos cuestan dinero en plataformas como Interactive Brokers y podemos usar herramientas gratuitas para hacer watchlist únicamente. Es importante que vean que esto solamente es para hacer el watchlist de un día para otro. Pero si quiero hacer trading no les recomiendo estas herramientas gratuitas porque no tienen real time market data. Es decir, no es en tiempo real la data que me están mostrando sino tiene un delay. Y ese delay nos puede costar muy caro. Entonces mi recomendación siempre paguen su market data. Pero cuando estamos empezando y estamos comenzando a construir watchlist. Y estamos comenzando a empezar a reconocer. Empezar a reconocer patrones y empezar a enfocarnos en las acciones que debemos enfocarnos. No hace falta pagar un real time market data con un software. Sino que simplemente con ver estas herramientas de OTC Markets y Findes podemos crear nuestro watchlist para el día siguiente.

---

## 6. Uso de redes sociales y herramientas de información

### 6.1 Twitter y búsqueda por $TICKER

Por último vamos a ver cómo utilizamos herramientas como Twitter y Stop Tweets. En el caso por ejemplo de que no veamos ningún catalizador en ninguna de las páginas que nosotros estamos acostumbrados. Yahoo Finance, Market Watch, incluso nuestros softwares y no vemos absolutamente nada. Podemos revisar en Twitter por ejemplo si yo quiero ver qué es lo que está pasando con KOSS. Yo voy a poner el símbolo de dólar y coloco el ticker de la acción. Por ejemplo en este caso KOS. Y acá me va a salir todos los tweets que la gente haya colocado en KOS. Y en esto voy a ver los Stop Tweets. Los que la gente más digamos o gente más influyente o más comentan. Y aquí puedo ver cualquier cosa que yo necesite saber o cualquier cosa que estén twitteando. Normalmente si es algo relevante va a aparecer bastante rápido. Entonces si yo necesito ver cuál es el catalizador en verdad de una acción. Normalmente la gente lo va a comentar en Twitter. Si por ejemplo quiero ver los.

### 6.2 StockTwits e integración con TWS

Lo último que se está diciendo de KOSS. Voy a colocar en Latest y aquí voy a ver todos y absolutamente todos los tweets recientes que haya habido de KOSS. Por otro lado así se utiliza Twitter y con esto podemos hacerlo con cualquiera. Si queremos ver de Apple. Si queremos ver de cualquier acción. Yo puedo verlo. Bajo el símbolo de dólar. Y coloco el ticker de la acción. Y así voy a poder ver absolutamente todo lo que se esté hablando de esa acción. En el caso de Stop Tweets. Aquí esto es una herramienta bastante interesante. Porque fíjense que esto es como un Twitter pero de acciones. Es algo bien peculiar. Incluso ustedes pueden colocar su Watchlist. Y si por ejemplo yo empiezo a colocar acciones acá. KOSS. Empiezo a colocar. No sé. Apple. Empiezo a colocar. Jibo. Y yo en mi feed. Yo puedo ver por ejemplo. Si me voy a Home. Yo en mi feed. Si yo coloco el feed del Watchlist. Yo voy a ver absolutamente todo lo que se diga. De las acciones que yo tengo en mi Watchlist. Es como lo ven. Algo una herramienta bastante bastante interesante. Y si por ejemplo yo quiero ver. También puedo seguir a gente igual que Twitter. Y si por ejemplo quiero ver una acción en especial. Bueno simplemente pongo acá el ticker. Por ejemplo. Vamos a ver una acción. Jeco. Coloco Jeco. Y puedo ver. Absolutamente todos los tweets. Que aparecen. De esta acción. Es algo bien interesante. Porque aquí podemos ver. Ciertas cosas. Yo lo que les recomiendo. Es que jamás. Seguían por. Alertas que hagan por acá. Porque. Puede que te encuentres involucrado. En un pump. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. O en una acción. No es esto. Piensa. Que ellos están involucrados. Un pump. De una acción. Y eso. No es lo que queremos. Lo que queremos. Es reaccionar. Sabiendo. Qué está pasando. En la acción. Así que. Se convierte. En una herramienta. Bastante útil. Voy a mostrarles. Ahora. Una. Como usar esta herramienta. En. Por ejemplo. Interactive Brokers. Esto es un bono. De. De esta parte del video. Bueno. ¿Cómo lo hacemos? Bueno, fíjense, colocamos New Window, More Advanced Tools, News, y en News vamos a colocar Stock Tweets. En Stock Tweets, fíjense que aparece una pantalla donde, vamos a agrandarla para que la vean mejor, donde yo puedo ver absolutamente todos los tweets que hay en una acción determinada. Por ejemplo, vamos a ver todos los tweets de KOSS, y aquí tenemos todos los tweets que hay real-time de KOSS. Esto puede ser bastante útil, como les dije, hay que tenerlo, hay que tomarlo con mucho cuidado, porque no es que te vas a dejar llevar por las cosas de acá, porque, por ejemplo, aquí mucha gente puede decir su opinión personal, y obviamente nadie tiene la verdad, nadie tiene la razón acá. Pero es muy importante que lo tomen. Como una herramienta más de información, donde pueden ubicar ciertas noticias o ciertos rumores que no van a encontrar normalmente en los software o en las páginas web donde hay noticias de estas acciones. Entonces, para terminar, tienen ya cómo utilizar una herramienta bastante poderosa como es Stock Tweets y Twitter.

---

## 7. Conclusión

El proceso es subjetivo y personalizable; requiere práctica hasta volverse mecánico, y el watchlist final se convierte en la base para el plan de pre-market. Es importante combinar scanners, fundamentales, catalizadores y prudencia con las fuentes sociales para fomentar la autosuficiencia del trader.

                                                                                                        |

---

## ⚙️ Parámetros metodológicos globales extraídos del texto

| Concepto                             | Valor / Regla                                       | Comentario                                                 |
| ------------------------------------ | --------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| **Filtro de Market Cap (Finviz)**    | *Small o Micro Cap*                                 | Se recomienda usar **Micro** para evitar empresas grandes. |
| **Filtro de Float (Finviz)**         | *menor a 200 M acciones*                            | Ideal < 60 M para alta volatilidad.                        |
| **Filtro de Precio**                 | *menor a 30 USD*                                    | Se prefieren acciones low-price.                           |
| **Filtro de % Cambio diario**        | *mayor a +15 %*                                     | Mide momentum y sobreextensión.                            |
| **Patrón técnico Small Cap**         | “Corre 2 días → se destruye”                        | Repetido en BXRT y CBLI.                                   |
| **Institutional Ownership (límite)** | *Alerta si > 50 %*                                  | BXRT tiene 36 % (aceptable).                               |
| **Cash Flow señal**                  | *Operating CF negativo = peligro de financiamiento* | BXRT -11.4 M = riesgo alto.                                |
| **Hot Sector 2020**                  | *Biotech / COVID Vaccine*                           | Vaxart, CBLI dentro de ese universo.                       |

---

## 🧩 Conclusiones técnicas

1. **BXRT** es una *acción de Biotech en fase de sobreextensión extrema*, con cash flow negativo y alto riesgo de dilución (S-3 + warrants + ATM).

   * Exhibe patrón de *dos días de corrida + destrucción*, institucional ownership moderado, y múltiples plays técnicos definidos.
2. **CBLI** es *low float* con pérdidas pequeñas pero sin catalizador claro, susceptible de manipulación retail y probable offering inminente.

   * Ideal para plays de breakout o short post-green day.
3. Ambos casos son ejemplos de *acciones fundamentalmente débiles pero técnicamente atractivas* para estrategias basadas en volatilidad y estructura de volumen.

---

¿Quieres que te lo prepare también en formato Markdown tabulado (para añadirlo al Canvas como apéndice técnico del documento)?

